---
title: 人人人
date: 2017-07-22 09:05:07
tags:
    -法国生活
---

来这里，结识了不少人哦，对团队的同事了解也更深入了。

## 房东

为了拿房租，房东和我在ITER入口会和了。见面后，她和我絮絮叨叨说了很多事情哦。

房东叫伊莲娜，在20年前博士毕业，研究的方向是植物学。后面她放弃了研究（我猜可能是家庭的关系吧）。她的女儿是00后，据她说圆圆胖胖的，但无论如何是自己的女儿啊，还是要爱她的。她在CEA做security方面的工作，我一开始还以为是安保，一解释原来是各种化学品药剂之类的安全保障工作。所以她就觉得女儿整天化妆啦，面膜啦非常不健康。
哈，一代代间总是有代沟的。

## ITER副总干事

初识金老师是在走道上，看到他正拎着行李准备进门。一见面就很平易近人地问我是否刚到啊之类的。我进去后，他找我问了我们干啥的，并很热心地给我看他正在推进的工作。嗯，还好我之前并不知道他是副总干事，不然也不会那么找他问这问那的。他介绍了ITER知识产权登记的内容，希望能够在等级好后能够为将来聚变堆的建设提供良好的知识储备，以达到ITER初始的目标。

最近在看建筑史，里面讲了哥特式建筑的由来。从出现之初，教堂这样的传教场所就是为了营造一种神性的氛围而存在的。而在几百年（快一千年了）前，随着新材料的引入，修道院的僧侣们开始了一种新的营造方式，让更多光透入，并让拱顶更高并添加更多的天窗。确实，走进那样的建筑不由得不感叹，肯定是神迹才催生了那样宏伟的建筑。

但是在ITER总部，这里走廊的天花板我伸手就能碰到，而总干事的办公室就在核分析组同一层。对原理清晰理解的科学家和工程师正用自己的智慧脚踏实地地设计、建造这庞然大物。这里并没有必要营造巴黎圣母院那样的氛围哈。

## 倪师兄

嗯，其实话并不多，属于实干的人。对ITER的组织方式，他觉得目前ITER主要还是做集成，真正的技术，比如配方、工艺、软件还都是掌握在各参与方手中的。

## Michael

Michael其实挺搞笑的，在办公室的气氛很轻松，他一直一脸“我好累”的表情，但对各位成员都很关照，并能够及时解决各种问题。

## Akardy

他来这里是为了解决一些Upper Port核分析任务还未完成的问题。
上次来我们这里参会，还很感谢我们的招待o。我给他说我们是best freind嘛。

## 突尼斯来的Sllm

班车上碰到的哦，他来这里快一个月了。他是做ITER的ICP系统的，IDM就是其中的一个很小的子系统。他所负责的东西还包括ITER内的控制等等。
突尼斯总共200万人，所以研究经费不多，这也是他博士毕业后没有继续从事研究工作的原因。
所以说，中国虽庞大的基数能够支撑起我们这些研究人员的经费，也是感觉挺幸运的。

据他介绍，法语是突尼斯的第二语言，难得有人说英语的，他的英语基本上是靠大量的阅读以及到国外的交流中学习到的。但是他很爱自己的国家啊，虽然短期来这边出差，但是还是坚决要回去的哦，尽管法国这里他也挺习惯的，但是对于这里他并没有太多的留恋。

对于ITER散漫的工作作风，他也是颇有微词的：早上八点半到ITER还去食堂吃个早饭（他们这里叫餐厅是canting，感觉是从中国舶来的？），9点到办公室打开电脑工作1小时，好，去coffee break了，完了回来再工作半小时，好，吃中饭了。下午1点多姗姗来迟，又来两次coffee break，就下班了。
说在意大利啦也一样，上午9点开会大家10点到，到了不行，要coffee break，好嘛，开会就挪到下午两点了。

他觉得英法意德里，就德国人工作最认真了，并不在于工作时间长，而是在于每件事都要找到最好的方法(best practice)，这样效率颇高。

## 西班牙来的冷却系统专家

哈，一个很爱笑的汉子。他找了ITER的工作，觉得很因垂丝汀，把老婆孩子一并都带来了。所幸他妻子现在主要是经营在youtube上的一个打毛衣的栏目，比当服务员之类的好多了，也很自由，所以能到处跑。小孩刚一岁，完全没概念，所以也无所谓了。
