---
title: GLFW多上下文与多线程资源读取
date: 2017-08-14 14:28:06
categories: "技术积累" #文章分類目錄 可以省略
tags:
    - opengl
---

感觉不惧英文后，能在网上找到很多更笃定、更自信的回答。

由于三维编程需要读取大量的资源，但是不能让窗口干等着啊，所以打算起新线程来读资源，主线程根据读取进度进行不同程度的渲染。

## 底层Opengl的API支持

Opengl是通过context间共享资源实现多线程加载的。虽然官方不太推荐，但是好歹给了一个方法。

## GLFW封装的方法

但是我这从头学起的工程，都是基于GLFW编的，所以我就找了一圈，找到一个老司机的答案：

[一老司机的回答](https://www.opengl.org/discussion_boards/showthread.php/184813-Creating-multiple-OpenGL-contexts-with-GLFW-on-different-threads)

> Make a second invisible window that has the main window as the parent (the last parameter is for list sharing)
E.g.: GLUtil::_loaderWindow = glfwCreateWindow(1, 1, "whatever", nullptr, GLUtil::_mainWindow);
Create another thread and in its run()(or whatever) method call this: glfwMakeContextCurrent(GLUtil::_loaderWindow);

> If you are using GLEW, build GLEW with the GLEW_MX define and call init() in the second thread as well. Read up on GLEW_MX about multithreaded usage. I strongly recommend boost thread specific pointers for this.

> Remember to destroy the second window just like the main one. That's it. I've been using this method for background resource loading for years and haven't ran into any issues.

> Hope it helps.

大意是直接用glfw通过与原上下文共享的方式创建新上下文即可，把新出现的窗口隐藏就行了。
然后主线程用主上下文，在资源读取线程中，将新的上下文设置为当前上下文即可。由于在创建时新的上下文使用了GLFWWindow作为最后一个参数，即与原上下文共享了列表（sharelist,一大堆显卡相关的东西），所以在使用新的上下文线程中可以进行shader编译、texture读取等等操作。


好吧，老司机说这么多年都这么过来了，我决定听老司机的了。

## 需要注意的事项

1. OpenGL不允许在不同的context下共享顶点缓存（VAO）。
所以顶点缓存还需要在主线程中创建。
目前在线程中做的主要是将纹理的读取和处理放在非主线程中了。用c++11的std::thread非常方便，爱上新标准了。
2. 在Load线程结束时需要加一句glfwMakeContextCurrent(mainWindow);具体原因还需要再看一下。
